---
title: RefBooksbyCodeSheep
date: 2020-01-20 20:46:12
tags:
- 学习
- 编程
---
> 本文整理自程序羊（微信公众号：CodeShaeep）在B站上的视频：[必读计算机编程好书推荐！程序员小伙搬出了他的书架！](https://www.bilibili.com/video/av80660080)

厚书一定要耐着性子看。

基础/入门并不是那么重要，深入学习需要看一下书籍重新建立基础！

人对技术的第一印象很重要。

## 找工作两大要素：

1. 一两门编程语言。
2. 

## 书籍推荐

### 语言基础 C C++ Java Python Go

1. **《C Primer Plus》(第5版）中文版 买新版**

  1. 多吃透几遍就OK了
  2. 新旧区别就C版本的差别，对初学者差别不大。
  3. C语言有好好学习的**检验标准**：
    1. 指针
    2. 内存管理
  4. C语言进阶：
    1. **《C和指针》**
    2. **《C陷阱和缺陷》**
    3. **《C专家编程》**

2. **《C++Primer》中文版** 

  1. 推荐有一点C++基础

3. **《C++ Primer Plus》** **比第二更适合*零基础***

  1. 是零基础了没错了
  2. 仅仅学完这个就像会了玩具
  3. 还得看**《Unix环境高级编程》**

4. **《Java编程思想》** 

  1. 程序🐏说这是最好的一本书！

5. **《Java核心技术》卷1卷2**

  1. 比上一本更好接受一点也许

6. **《Python核心编程》**

  1. Python 语法

  2. 常见应用

  3. 第二版也许更加**基础**

    > python核心编程不推荐初学者用第三版，虽然有python3的内容，但里面全部是高阶应用方面的，完全没有基础知识讲解。初学者推荐看核心编程的第二版，虽然用的是python2，但在基础知识方面讲的非常详细，而且python2和3对初学者来说差别不太大，记住几个常见区别就行，如print函数、不等号、除法符号等 
    >
    > ——by [丁贰壹](https://space.bilibili.com/4146055?spm_id_from=333.788.b_636f6d6d656e74.135)

    

7. **《Python编程从入门到实战》**

  1. 更新一点，基于Py3

8. **《Go语言实战》 即《Go In Action》**

  1. 很薄
  2. 通俗易懂


  ### 数据结构与算法

9. **《算法导论》 不适合初学者**

10. **《算法》第四版 红色**

  1. 比较好接受
  2. 讲的比较全
  3. 适合绝大多数孩子
  4. 可以让你把她学的比较不错！

11. **《TCP/IP详解》**

   1. 最好的一本书！

12. **《计算机网络 自顶向下》**

   1. 同样经典！

13. **《私房菜》 工具书**

   1. 是工具书哦~
   2. 类似于字典那样子的
   3. 简单通读一遍

14. **《Unix环境高级编程》**

   1. 公司级、企业级
   2. 文件IO、多线程编程、套接字使用

   #### JavaEE框架

15. **《Spring实战》**

16. **《Spring Boot实战》**

17. **《Spring技术内幕》 很难**

   1. **原理**
   2. 先看完上面两本书再来吧

   #### 数据库

18. **《MySQL必知必会》 涵盖 《SQL必知必会》的内容**

   1. MySQL是数据库哦

19. **《高性能MySQL》**

   #### 代码质量

20. **《重构 改善既有代码的设计》 需要一些经验，拔高内容**